19位的银联卡其中1-6位代表发卡行，7-10位代表发卡地区，第11位代表卡种类，第12-18位为发卡顺序号，第19位为校验位. 

一、银行卡格式

银行卡的格式如：xxxxxx xxxx x xxxxxxx x

我国银行卡的长度一般在13-19位，银联标准卡长度一般是16-19位。其中信用卡的长度为16位，借记卡的长度为19位。

银行卡号一般有五部分组成：发卡机构标识代码（BIN）、地区代码、卡种类码、顺序码、校验码。

1.发卡行标识码（BIN）

卡号左起前6位是发卡机构标识代码（BIN），一般由6位数字组成。发卡行标识代码Bank Identification Number（BIN），又叫发卡机构标识代码Issuer Identification Numbers（IIN），是由国际标注组织（ISO）制定和非配的。目前银联标准卡易62开头，各银行再向银联申请，如621226、622848开头的分别为工商银行和农行的借记卡。

另外，银联卡不都是以62开头，主要有2种情况。第一种是双组织卡，如银联、运通双组织卡，一般以信用卡居多，如招行与运通合作的运通卡。另外一种即早期以9开头的银行卡，这些卡都是国内自行分配的，仅限国内使用，无法与国际进行接轨。以下为部分常见卡组织发行的银行卡起始数字：

?
通过卡BIN能获得该卡的开户行、种类、卡号长度、卡名称等信息，是进行银行卡有效性验证的关键信息。根据数据库存储的BIN数据与用户输入的卡号的BIN信息进行匹配，就可以判断银行卡的发卡行、种类等，数据库存储的BIN数据越完善，判断越准确。目前支付宝、微信等大部分支付平台都是用这个方法进行判断的。以下为部分卡BIN：

?
2.地区代码

第7-10位代表发卡地区，用于识别城市和网点

3.卡种类代码

第11位表示卡种类码

4.顺序码

第12-18位代码是顺序码，是发卡行编制的，可以理解为银行卡的编码顺序

5.校验码

银行卡号最后一位是校验码，采用LUNH算法，也称为模10算法计算得出。

二、校验码算法（LUNH算法）

第一步：从银行卡号本位码（不含校验码）的最后一位开始，将奇数位乘以2相加

第二步：将第一步计算的结果与卡号中未乘2的各位数字相加

第三步：将10减去第二步计算结果的个位数，即个位数求10的补数；若个位数为0则检验码为0.

举例：

某银行卡本位码是： 622326321600570645

第一步:

2*2+3*2+6*2+2*2+6*2+0*2+7*2+6*2+5*2＝74

第二步:

74+6+2+2+3+1+0+5+0+4=97

第三步: 10-7=3

因此，该银行卡的校验码是3，完整的银行卡号是：6223263216005706453

三、编码格式的应用

1.根据银行卡编码格式，判断用户所输银行卡号的有效性，如不符合银行卡编码格式则可能出现输入错误或胡乱输入的场景，则进行友好提示；

2.根据BIN码判断用户输入的银行卡号与所选择的开户行，以及卡种类，是不是信用卡等；

3.根据银行卡编码规则及卡BIN规则，平台自行搭建一套卡BIN读取系统及相应数据，响应速度更快，同时会节省一大笔接口调用费用（每次接口调用费用大概2-4元，根据用户量可以节省几十上百万的费用）。

在绑卡之前通常需要进行实名认证，就涉及到我上一篇文章：金融支付：身份证号码的编码规则大家可以先查看这篇文章，以便更好的理解银行卡号的编码规则及其应用。 
